## 设计模式

1. Abstract Factory（抽象工厂模式）：提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定他们具体的类。
2. Adapter（适配器模式）：将一个类的接口转换成客户希望的另一个接口，适配器模式使得原来由于接口不兼容而不能在一起工作的那些类可以一起工作
3. Bridge（桥接模式）：将抽象部分与它的实现部分分离，使它们都可以独立变化
4. Builder（建造者模式）：将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。
5. chain of responsibility（责任链模式）：为解除请求的发送者和接收者之间耦合，而使多个对象都有机会处理这个请求。
   将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象有机会处理它。
6. Command（命令模式）：将一个请求封装为一个对象，从而使你可用不同的请求对客户进行参数化；对请求排队或记录请求日志，以及支持可取消的操作。
7. Composite（组合模式）：将对象组合成树形结构以表示“部分-整体”的层次结构。Compisite使得客户对单个对象和复合对象的使用具有一致性。
8. Decorator（装饰器模式）：动态地给一个对象添加一些额外的职责。就扩展功能而言，Decorator模式比生成子类方式更为灵活。
9. Facade（外观模式）：为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，Facade模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。
10. Factory Method（工厂方法模式）：定义一个用于创建对象的接口，让子类决定将哪一个类实例化。Factory Method使一个类的实例化延迟到其子类。
11. Flyweight（享元模式）：运用共享技术有效的支持大量细粒度的对象。
12. Interpreter（解释器模式）：给定一个语言，定义它的文法的一种表示，并定义一个解释器，该解释器使用该表示来解释语言中的句子。
13. Intertor（迭代器模式）：提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而又不许暴露该对象的内部表示，
14. Mediator（仲裁者模式）：用一个中介对象来封装一系列的对象交互。中介者使各对象不需要显示的互相引用，从而是其耦合松散，而且可以独立地改变它们之间的交互。
15. Memento（备忘录模式）：在不破坏封装性的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态。这样以后就可将该对象恢复至保存的状态。
16. Observer（观察者模式）：定义对象间的一种一对多的依赖关系，以便当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并自动更新。
17. Prototype（原型模式）：用原型实例指定创建对象的种类，并且通过拷贝这个原型来创建新的对象。
18. Proxy（代理模式）：为其他对象提供一个代理以控制对这个对象的访问。
19. Singleton（单例模式）：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。
20. State（状态模式）：允许一个对象在其内部状态改变时改变它的行为。对象看起来似乎修改了它所属的类。
21. Strategy（策略模式）：定义一系列的算法，把他们一个个封装起来，并且使他们可相互替换。本模式使得算法的变化可独立于使用它的客户。
22. Template Method（模版方法模式）：定义一个操作中的算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。Template Method使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。
23. Visitor（访问者模式）：表示一个作用域于某对象结构中的各元素的操作。它使你可以在不改变各元素的类的前提下定义作用于这些元素的新操作。


<table>
  <tr>
    <td></td>
    <td></td>
    <td style="text-align: center" colspan="3">目的</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>创建型</td>
    <td>结构型</td>
    <td>行为型</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>范围</td>
    <td>类</td>
    <td>Factory Method（工厂方法模式）</td>
    <td>Adapter（适配器模式）</td>
    <td>
      Interpreter（解释器模式）<br />
      Template Method（模版方法模式）
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>对象</td>
    <td>
      Abstract Factory（抽象工厂模式）<br />
      Builder（建造者模式）<br />
      Prototype（原型模式）<br />
      Singleton（单例模式）
    </td>
    <td>
      Adapter（适配器模式）<br />
      Bridge（桥接模式）<br />
      Composite（组合模式）<br />
      Decorator（装饰器模式）<br />
      Facade（外观模式）<br />
      Flyweight（享元模式）<br />
      Proxy（代理模式）<br />
    </td>
    <td>
      Chain of Responsibility（责任链模式）<br />
      Command（命令模式）<br />
      Interator（迭代器模式）<br />
      Mediator（仲裁者模式）<br />
      Memento（备忘录模式）<br />
      Observer（观察者模式）<br />
      State（状态模式）<br />
      Strategy（策略模式）<br />
      Visitor（访问者模式）
    </td>
  </tr>
</table>

创建型模式与对象的创建有关。
结构型模式处理类或对象的组合。
行为型模式对类或对象怎样交互和怎样分配职责进行描述。

## 动态绑定

当给对象发送请求是，所引起的具体操作既与请求本身有关又与接受对象有关。支持相同请求的不同对象可能对请求激发的操作有不同的实现。
发送给对象的请求和它的相应操作在运行时刻的连接就称为动态绑定。

动态绑定是指发送的请求直到运行时刻才受你的具体的实现的约束。因而，在知道任何有正确接口的对象都将接受此请求时，你可以写一个一般的程序，它期待着那些具有该特定接口的对象。进一步讲，动态绑定允许你在运行时刻彼此替换有相同接口的对象。这种可替换性就称为多态。

多态允许客户对象仅要求其他对象支持特定接口，除此之外对其假设几近于无。多态简化了客户的定义，使得对象间彼此独立，并可以在运行时刻动态改变它们相互的关系。

## 继承VS组合

优先使用对象组合，而不是类继承。

类继承是在编译时刻定义了，运行时无法改变从父类继承的实现。继承破坏了父类的封装性。子类的实现与它的父类紧密依赖，以至于父类实现中的任何变化必然会导致子类发生变化。
当你需要复用子类时，实现上的依赖性就会产生一些问题。如果继承下来的实现不适合解决新的问题，则父类必须重写或被其他更适合的类替换。这种依赖关系限制了灵活行并最终限制了复用性。

对象组合是通过获得对其他对象的引用而在运行时刻动态定义的。组合要求对象遵守彼此的接口约定，进而要求更仔细地定义接口，而这些接口并不妨碍你将一个对象和其他对象一起使用。这还会产生良好的结果：因为对象只能通过接口访问，所以我们并不破坏封装性；只要类型一致，运行时刻还可以用一个对象来替代另一个对象；更进一步，因为对象的实现是基于接口写的，所以在实现上存在较少的依赖关系。

对象组合对系统设计还有另一个作用，即优先使用对象组合有助于你保持每个类被封装，并被集中在单个任务上。这样类和类继承层次会保持较小规模，并且不太可能增长为不可控制的庞然大物。另一方面，基于对象组合的设计会有更多的对象（而有较少的类），且系统的行为将依赖于对象间的关系而不是被定义在某个类中。


## 一些导致重新设计的一般原因

1. 通过显示地指定一个类来创建对象，在创建对象时指定类名将使你受特定实现的约束，而不是特定接口的约束。这会使未来的变化更复杂。
   要避免这种情况，应间接地创建对象。
   设计模式：Abstract Factory（抽象工厂模式），Factory Method（工厂方法模式），Prototype（原型模式）

2. 对特殊操作的依赖：当你为请求指定一个特殊的操作时，完成该请求的方式就固定下来了。为了避免把请求代码写死，你将可以在编译时刻或运行时刻很方便地改变响应请求的方法。
   设计模式：Chain of Resposibility（责任链模式），Command（命令模式）

3. 对硬件和软件平台的依赖：外部的操作系统接口和应用编程接口在不同的软硬件平台上是不同的。依赖于特定平台的软件将很难移植到其他平台上，甚至都很难跟上本地平台的更新。所以设计系统时限制其平台相关性就很重要了。
   设计模式：Abstract Factory（抽象工厂模式），Bridge（桥接模式）

4. 对对象表示或实现的依赖：知道对象怎样表示、保存、定位或实现的客户在对象发生变化时可能也需要变化。对客户隐藏这些信息能阻止连锁变化。
   设计模式：Abstract Factory（抽象工厂模式），Bridge（桥接模式），Memento（备忘录模式），Proxy（代理模式）

5. 算法依赖：算法在开发和复用时常常被扩展、优化和替代。依赖于某个特定算法的对象在算法发生变化时不得不变化。因此有可能发生变化的算法应该被孤立起来。
   设计模式：Builder（建造者模式），Iterator（迭代器模式），Strategy（策略模式），Template Method（模版方法模式），Visitor（访问者模式）

6. 紧耦合：紧耦合的类很难独立地被复用，因为它们是互相依赖的。紧耦合产生但单块的系统，要改变或删掉一个类，你必须理解和改变其他许多类。这样的系统是一个很难学习、移植和维护的密集体。
   松散耦合提高了一个类本身被复用的可能性，并且系统更易于学习、移植、修改和扩展。设计模式使用抽象耦合和分层技术来提高系统的松散耦合性，
   设计模式：Abstract Factory（抽象工厂模式），Command（命令模式）, Facade（外观模式）, Mediator（仲裁者模式）, Observer（观察者模式）, Chain of Responsibility（责任链模式）。

7. 通过生成子类来扩充功能：通常很难通过定义子类来定制对象。每一个新类都有固定的实现开销（初始化、终止处理等）。定义子类还需要对父类有深入的了解。如：重定义一个操作可能需要重定义其他操作。一个被重定义的操作可能需要调用继承下来的操作。并且子类方法会导致类爆炸，因为即使对于一个简单的扩充，你也不得不引入许多新的子类。
   一般的对象组合技术和具体的委托技术，是继承之外组合对象行为的另一种灵活方法，新的功能可以通过以新的方式组合已有对象，而不是通过定义已存在类的子类的方式加到应用中去。另一方面，过多使用对象组合会使设计难以理解。许多设计模式产生的设计中，你可以定义一个子类，且将它的实例和已存在实例进行组合来引入定制的功能。
   设计模式：Bridge（桥接模式）, Chain of Responsibility（责任链模式）, Composite（组合模式）, Decorator（装饰器模式）, Observer（观察者模式）, Strategy（策略模式）.
  
8. 不能方便地对类进行修改：有时你不得不改变一个难以修改的类。也许你需要源代码而又没有，或者可能对类的任何改变会要求修改许多已存在的其他子类。
   设计模式：Adapter（适配器模式），Decorator（装饰器模式），Visitor（访问者模式）